# Estimación Paramétrica

La estimación paramétrica es una técnica de estimación de costos que se basa en la relación matemática entre los costos
y otros parámetros del proyecto, como el tamaño, la complejidad, la duración, etc. Esta técnica utiliza modelos
matemáticos y estadísticos para predecir los costos de un proyecto en función de estos parámetros.

La estimación paramétrica es una técnica de estimación de costos más precisa y detallada que la estimación análoga, ya
que se basa en datos cuantitativos y en relaciones matemáticas entre los costos y los parámetros del proyecto. Esta
técnica puede ser útil para proyectos complejos y de gran escala, donde la precisión en la estimación de costos es
crítica.

A pesar de su precisión, la estimación paramétrica también tiene sus limitaciones, ya que requiere datos históricos
precisos y modelos matemáticos y estadísticos sofisticados. Además, esta técnica puede ser más costosa y llevar más
tiempo que otras técnicas de estimación de costos, lo que puede limitar su utilidad en proyectos pequeños y simples.

En resumen, la estimación paramétrica es una técnica de estimación de costos que se basa en la relación matemática entre
los costos y otros parámetros del proyecto. Esta técnica es más precisa y detallada que la estimación análoga, pero
también puede ser más costosa y llevar más tiempo. La estimación paramétrica puede ser útil para proyectos complejos y
de gran escala, donde la precisión en la estimación de costos es crítica.

## Ejemplo de Estimación Paramétrica

Para ilustrar el proceso de estimación paramétrica, consideremos el siguiente ejemplo:

Supongamos que una empresa está planeando construir una nueva carretera y desea estimar los costos del proyecto. La
empresa ha completado proyectos similares en el pasado y tiene información detallada sobre los costos asociados con esos
proyectos.

Para estimar los costos de la nueva carretera, la empresa puede utilizar la relación matemática entre los costos y los
parámetros del proyecto, como la longitud de la carretera, el tipo de terreno, el número de puentes, etc. Con esta
información, la empresa puede hacer una estimación detallada de los costos del proyecto y ajustarla según las
características específicas de la nueva carretera.

En este ejemplo, la empresa está utilizando la técnica de estimación paramétrica para predecir los costos de la nueva
carretera en función de los parámetros del proyecto. Esta técnica puede proporcionar una estimación precisa y detallada
de los costos del proyecto, lo que puede ser crítico para el éxito del proyecto.

En conclusión, la estimación paramétrica es una técnica de estimación de costos que se basa en la relación matemática
entre los costos y otros parámetros del proyecto. Esta técnica es más precisa y detallada que la estimación análoga,
pero también puede ser más costosa y llevar más tiempo. La estimación paramétrica puede ser útil para proyectos
complejos y de gran escala, donde la precisión en la estimación de costos es crítica.